## 객체 지향 프로그램

객체란 속성과 행동을 묶은 것을 말한다. 

객체를 사람이라고 하자. 사람이 가지고 있는 속성(멤버변수)과 행동(메서드)를 정의해놓은 것을 말한다.

객체가 어떤 행동을 하냐에 따라 속성들이 변경된다.

vs 절차지향 그냥 쭉.. 나열해서 짜는 걸 의미. 객체를 계속 정의

C언어 포인터( = 메모리의 주소값을 참조하는 것. 즉 하드웨어 직접적으로 접근)

## 객체 정의

```
public class person {
 String name = "홍길동";
 int age = 40;
 public void setName(String n)
  { 
   name = n;
  }
  public void setAge(int I){
 age = I;
 }
}

```

### 해석.. 

- person이라는 객체를 만들건데

- person이라는 객체 안에는 name, age라는 멤버변수가 있다.(두개의 멤버변수를 
선언) name은 string, 문자열 age는 int, 정수

- set name이라는 행동(=메서드) person이 가진 name을 n으로 변경

- set age라는 행동(=메서드) age를 변경할 수 있는 메서드

예를 들어 붕어빵 열 개 주세요!하면 붕어빵을 하나하나 만드는 게 아니라 붕어빵 틀에 만들어주는 것처럼 객체란 붕어빵 틀을 만드는 것을 의미


## 객체생성
```
 public class person {
  public static void main (String[] args){
  person p1 = new Person(); 
   p1.set_name("홍길동");
   p1.set_age(40);
  }
 }
```

### 해석
- 객체 정의 person (2개의 멤버변수, 2개의 메서드)

- person이라는 객체를 가지고 p1이라는 이름으로 새롭게 생성시킬거야! 생성자

- 다시 말해서 new person을 인스턴스라고 한다.
객체는 붕어빵 틀, person이라고 하는 틀이고
그 틀을 가지고 하나를 찍어내면 그걸 인스턴스라고 한다.

#### 그림으로 표현

p1 인스턴스
name 홍길동
age 40
set_name(string)
set_age(int)

- 모든 프로그램은 main에서 시작한다~ 
- 자바는 public static void main (String[] args)에서 시작


## 멤버 변수

1. 객체에 정의된 속성

형식: 접근 지정자 데이터 타입 변수명;

 - 접근 지정자: 이 변수에 누가 접근할 수 있는지 ,4가지 (생략 가능, 생략시 default)
   - public 아무나 다 쓰는 거
   - private 내 클래스 내, 객체 내에서만 쓰는 거
   - protected 상속 관계나 같은 패키지 내에 있는 거
   - default 기본, 같은 패키지 내에 있는 거

 - 데이터 타입 : 그 변수에 들어갈 수 있는 데이터의 크기를 말한다. 담을 수 있는 그릇의 크기, 메모리를 효율적으로 쓰기 위해.

        
정수형: byte 1 , short  2,  int  4, long  8

실수: float  4, double   8

문자: char 2

문자열: String


2. 멤버변수 

 형식: 인스턴스명.멤버변수명 = 값;
 
 접근 지정자에 따라서 직접 사용이 불가능하다 (private x)
 
 예시) p1.name="홍길동"; << name 변수에 직접 홍길동을 집어 넣어라
 
 p1.age=40; << age에 40을 집어 넣어라
 
 3. 메서드
 
 객체에 정의된 함수 (C언어에서는 함수)
 
 형식: 접근지정자 리턴타입 메서드명(인자){
 
  하려고 하는 일을 정의..
 
 }


 ```
 public String get_name(){
 return this.name;
 }
 ```
 - public 누구나 다 쓸 수 있음 , string 형태로 리턴.. get_name은 메서드명
 - p1.get.name으로 메서드 호출
 - this=내가 가진으로 해석, 내가 가진 이름을 리턴 시켜줄거다~
 ```
 private void set_age(int age) {
 this.age = age;
 }
 ```
  - private, 클래스 내에서만 쓸 수 있음 
  - void는 리턴 타입이 없다
  - set_age가 인자값을 받음 int age로
  - 나의 age, 내가 가진 멤버변수 age에 인자로 받은 age를 집어 넣겠다

4. 메서드 사용
형식 : 객체명.메서드명.(인자값);

p1.set_name("홍길동"); << p1이 가지고 있는 name 속성에 값을 집어 넣는다

p1.get_age(); << age=40..을 리턴 시켜준다
